

# 剑指Offer

---------------------------
##### 剑指 Offer 03. 数组中重复的数字
>题目描述:找出数组中重复的数字。
在一个长度为 n 的数组 nums 里的所有数字都在 0～n-1 的范围内。数组中某些数字是重复的，但不知道有几个数字重复了，也不知道每个数字重复了几次。请找出数组中任意一个重复的数字。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/shu-zu-zhong-zhong-fu-de-shu-zi-lcof

解题思路：采用原地哈希法，也就是下标和对应的值必须相同，不然就需要不断的交换。

时间复杂度：O(N)

空间复杂度：O(1)

```cpp
class Solution {
public:
    int findRepeatNumber(vector<int>& nums) {
        if (nums.empty())
            return -1;        
        for (int i = 0; i < nums.size(); i++)
        {
            if (i != nums[i])
            {
                if (nums[i] == nums[nums[i]])
                    return nums[i];
                swap(nums[i], nums[nums[i]]);
            }
        }
        return -1;
    }
};
```

<br>

---------------------------
##### 剑指 Offer 04. 二维数组中的查找
>题目描述:在一个 n * m 的二维数组中，每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个高效的函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/er-wei-shu-zu-zhong-de-cha-zhao-lcof

解题思路：直接从右上角开始寻找，这样向左减小，向下增大，可以控制单一变量

时间复杂度：O(M+N)

空间复杂度：O(1)

```cpp
class Solution {
public:
    bool findNumberIn2DArray(vector<vector<int>>& matrix, int target) {
        if (matrix.empty())
            return false;
        int M = matrix.size(), N = matrix[0].size();
        int i = 0, j = N-1;
        while (i<M && j>=0)
        {
            if (matrix[i][j] == target)
                return true;
            else if (matrix[i][j] < target)
                i++;
            else 
                j--;
        }
        return false;
    }
};

```

<br>

---------------------------
##### 剑指 Offer 05. 替换空格
>题目描述:请实现一个函数，把字符串 s 中的每个空格替换成"%20"。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/ti-huan-kong-ge-lcof


解题思路：假设不能够在原字符串s上面修改，那么创建新的串返回，这很简单；如果面试官要求必须在原字符串s上面进行修改，那么先统计出空格的数量（如果原本s的长度够的话就不需要扩容），再对s进行扩容，之后同时从尾部用双指针逆向返回。

时间复杂度：O(N)

空间复杂度：O(1)

```cpp
class Solution {
public:
    string replaceSpace(string s) {
        int cnt = 0;
        for (auto& e: s)
            if (' ' == e)   
                cnt++;
        int n1 = s.size(), n2 = s.size() + cnt*2;
        s.resize(n2);
        int i = n1-1, j = n2-1;
        while (i>=0)
        {
            if (s[i] == ' ')
            {
                s[j--] = '0';
                s[j--] = '2';
                s[j--] = '%';
                i--;
            }else
                s[j--] = s[i--];
        }
        return s;
    }
};
```

<br>

---------------------------
##### 剑指 Offer 06. 从尾到头打印链表
>题目描述:输入一个链表的头节点，从尾到头反过来返回每个节点的值（用数组返回）。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/cong-wei-dao-tou-da-yin-lian-biao-lcof

解题思路：遍历链表后反转即可

时间复杂度：O(N)

空间复杂度：O(1)

```cpp
class Solution {
public:
    vector<int> reversePrint(ListNode* head) {
        if (!head)
            return {};
        vector<int> ans;
        for (auto cur = head; cur; cur = cur->next)
            ans.push_back(cur->val);
        reverse(ans.begin(), ans.end());
        return ans;
    }
};
```

<br>

---------------------------
##### 剑指 Offer 07. 重建二叉树
>题目描述:输入某二叉树的前序遍历和中序遍历的结果，请重建该二叉树。假设输入的前序遍历和中序遍历的结果中都不含重复的数字。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/zhong-jian-er-cha-shu-lcof

解题思路：通过前序遍历中节点在中序遍历中的位置，以此为中心划分出左右子树，需要哈希表记录前序遍历节点在中序遍历中的下标

时间复杂度：O(N)

空间复杂度：O(N)

```cpp
class Solution {
public:
    TreeNode* build(vector<int>& preorder, int& i, vector<int>& inorder, int l, int r, unordered_map<int,int>& hashmap)
    {
        if (l <= r)
        {
            int val = preorder[i];
            i++;
            int mid = hashmap[val];
            TreeNode* node = new TreeNode(val);
            node->left = build(preorder, i, inorder, l, mid-1, hashmap);
            node->right = build(preorder, i, inorder, mid+1, r, hashmap);
            return node;
        }
        else
            return nullptr;
    }

    TreeNode* buildTree(vector<int>& preorder, vector<int>& inorder) {
        unordered_map<int,int> hashmap;// <前序遍历元素， 在中序遍历中的下标>
        for (int i = 0; i < inorder.size(); i++)    
            hashmap[inorder[i]] = i;
        int i = 0;
        return build(preorder, i, inorder, 0, inorder.size()-1, hashmap);
    }
};
```

<br>

---------------------------
##### 剑指 Offer 09. 用两个栈实现队列
>题目描述:用两个栈实现一个队列。队列的声明如下，请实现它的两个函数 appendTail 和 deleteHead ，分别完成在队列尾部插入整数和在队列头部删除整数的功能。(若队列中没有元素，deleteHead 操作返回 -1 )

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/yong-liang-ge-zhan-shi-xian-dui-lie-lcof

解题思路：设置两个队列，左边的队列用来入队，右边的队列用来出队。

时间复杂度：O(1)

空间复杂度：O(1)

```cpp
class CQueue {
    std::stack<int> stk1;
    std::stack<int> stk2;
public:
    CQueue() {
    }
    
    void appendTail(int value) {
        stk1.push(value);
    }
    
    int deleteHead() {
        if (stk2.empty())
        {
            if (stk1.empty())
                return -1;
            else
            {
                while (!stk1.empty())
                {
                    stk2.push(stk1.top());
                    stk1.pop();
                }
            }
        }
        int val = stk2.top();
        stk2.pop();
        return val;
    }
};
```

<br>

---------------------------
##### 剑指 Offer 10- I. 斐波那契数列
>题目描述:写一个函数，输入 n ，求斐波那契（Fibonacci）数列的第 n 项。斐波那契数列的定义如下：
F(0) = 0,   F(1) = 1
F(N) = F(N - 1) + F(N - 2), 其中 N > 1.
斐波那契数列由 0 和 1 开始，之后的斐波那契数就是由之前的两数相加而得出。
答案需要取模 1e9+7（1000000007），如计算初始结果为：1000000008，请返回 1。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/fei-bo-na-qi-shu-lie-lcof

解题思路：该题的思想是动态规划，并且可以只设置3个变量保存值即可

时间复杂度：O(N)

空间复杂度：O(1)

```cpp
class Solution {
public:
    int fib(int n) {
        if (0 == n) return 0;
        if (1 == n) return 1;
        int dp0 = 0, dp1 = 1, dp2 = 1;
        for (int i = 2; i <= n; i++)
        {
            dp2 = (dp0%1000000007 + dp1%1000000007)%1000000007;
            dp0 = dp1, dp1 = dp2;
        }
        return dp2;
    }
};
```

<br>

---------------------------
##### 剑指 Offer 10- II. 青蛙跳台阶问题
>题目描述:一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级台阶。求该青蛙跳上一个 n 级的台阶总共有多少种跳法。
答案需要取模 1e9+7（1000000007），如计算初始结果为：1000000008，请返回 1。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/qing-wa-tiao-tai-jie-wen-ti-lcof

解题思路：与上一题相同

时间复杂度：O(N)

空间复杂度：O(1)

```cpp
class Solution {
public:
    int numWays(int n) {
        if (0 == n) return 1;
        if (1 == n) return 1;
        int dp0 = 1, dp1 = 1, dp2 = 2;
        for (int i = 2; i <= n; i++)
        {
            dp2 = (dp0%1000000007 + dp1%1000000007)%1000000007;
            dp0 = dp1, dp1 = dp2;
        }
        return dp2;
    }
};
```

<br>

---------------------------
##### 剑指 Offer 11. 旋转数组的最小数字
>题目描述:把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。输入一个递增排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。例如，数组 [3,4,5,1,2] 为 [1,2,3,4,5] 的一个旋转，该数组的最小值为1。  

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/xuan-zhuan-shu-zu-de-zui-xiao-shu-zi-lcof

解题思路：二分法，

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------
##### 
>题目描述:

解题思路：

时间复杂度：

空间复杂度：

```cpp

```

<br>

---------------------------

